e aí, quando a gente chega no outro tipo de incentivo e benefício fiscal,
que são os específicos do lucro real, existe muita oportunidade de fazer deduções,
não diretamente, por exemplo, do IRPJ, devido, São aqueles, principalmente,
que a gente diz que somente se aplica
ao lucro real não é e não se aplica ao Simples Nacional e nem ao presumido.
Não é porque a gente sabe que as empresas do lucro presumido e do Simples
Nacional não podem utilizar esses benefícios por
conta já dos seus sistemas de tributação,
que são diferenciados.
Então
nós temos por volta de vinte e dois a vinte e três milhões, de C N, PJ ativos no Brasil.
Não é a grande maioria das empresas do Brasil, são do Simples Nacional.
Nós temos aí por volta de oito por cento de todas as empresas do Brasil que vão,
tá no lucro presumido ou no lucro real.
Então, reduz a quantidade de empresas que estão no lucro real e no Brasil inteiro,
reduz a quantidade de contadores de profissionais da área fiscal
e tributária que conhecem com profundidade o lucro real e,
por não conhecer o lucro real,
desconhece muitos benefícios e incentivos fiscais que
se aplicam apenas ao lucro real.
E esse é o objetivo que você eh
ou fortaleça os seus conhecimentos dos benefícios do
lucro real ou até mesmo tome conhecimento agora,
pra que você também possa levar empresas ao lucro real,
não ter medo do lucro real não não fugir do
lucro real e poder utilizar esses benefícios e incentivos fiscais
nas empresas do lucro real, que, como eu já disse,
os números aqui acabam sendo uma menor quantidade de empresas.
Isso faz com que
até mesmo algumas empresas que hoje estejam no presumido ou no Simples Nacional,
que nos próximos anos possa até mesmo mudar para o sistema de
tributação do lucro real e com a utilização desses benefícios e incentivos,
acabar tendo até mesmo uma redução de carga tributária
com aquele objetivo final,
impactos positivos no fluxo de caixa e também no resultado.
Então,
questões importantes sobre a dedução desses benefícios
e incentivos fiscais a analisando o que
de fato, como eu provoco nas minhas aulas,
não será que faz sentido e que está correto por volta
de noventa e cinco por cento de todas as empresas no Brasil
estarem no Simples Nacional?
Muitas podem até fazer, mas tem muitas outras, que eu garanto pra vocês,
que está no sistema de tributação errado, quer seja,
porque desconhecem as oportunidades,
os benefícios quer sejam porque nem sabem fazer
e que tem medo de do lucro real.
Porque, de fato, para os contadores, para os analistas contábeis,
analistas fiscais, dá mais trabalho,
fazer uma empresa do lucro real do que do Simples Nacional e até mesmo
eh do lucro presumido por conta de ter toda a contabilização. Eh correta, completa.
E todas as obrigações fiscais e contábeis e tributárias específicas,
do lucro real, né!
E CD, ECF,
EFD, contribuições,
SPED fiscal e várias outras obrigações na parte de desoneração de investimentos,
que é um outro tipo de benefícios e incentivos fiscais.
Nós citamos aqui na vários tipos, eh que foram concedidos Existem, até hoje,
muitos relacionados ao PIS.
E COFINS, né?
Podemos até citar vários aqui repetro, repenec recap,
temos alguns que dão incentivos também para o ICMS, né?
Além do PIS e COFINS, como lei de informática, alguns que são do lucro real,
já a lei do bem, né?
Temos aí tarifário, ex, tarifário se aplica muito nas questões de importações.
Onde, quando no Brasil é importado uma máquina,
um equipamento ou até mesmo insumos que não tem similar no mercado nacional.
É feito um pedido ao governo de poder fazer uma tributação com base
num e X tarifário o que que seria esse e x tarifário.
Esse X e X é de exceção? Exceção.
Então por não ter um similar no mercado nacional, no mercado brasileiro,
daquela máquina, daquele tributo, da daquele produto, daquele insumo,
os tributos, né?
Desonera os tributos que teriam que ser pagos ali no momento da importação, não.
E aí tem redução tanto do Imposto de importação quanto do IPI
e até mesmo do ICMS e, consequentemente, do PIS e COFINS, né,
Todos aqueles tributos que incidem nas operações de importações?
Então, perceba o seguinte Existem
muitos tipos de benefícios e de incentivos fiscais
Para eh conhecer e aplicar é necessário fazer um roteiro de estudo. Não é
sabendo que pra algumas atividades econômicas, pra algumas empresas,
em determinadas regiões existem esses benefícios e incentivos fiscais,
e que todos eles estão previstos em legislações.
É necessário estudar cada um deles,
identificar a legislação de cada um deles, pra que,
toda vez que você encontrar uma empresa que tenha aquelas características,
verificar a possibilidade de utilização desses benefícios e incentivos fiscais,
né?